Olá pessoal,
estamos de volta com o nosso curso de estruturação fiscal digital e
vamos ver neste módulo os tipos de F D e suas características.
É claro que nesse ponto do curso a gente já
sabe que nós temos três tipos de escrituração fiscal.
Digital, né?
F d ICMS p i f d contribuição EFD também ref das C t tá, então, agora,
a gente vai ver cada uma delas com
um pouquinho mais de detalhes vê as características,
as peculiaridades de cada um tipo de escrituração digital.
Vamos lá, pessoal pra introduzir esse tema.
Nós trouxemos aqui uma situação problema pra gente analisar Tá?
Uma empresa está crescendo e está ganhando espaço no mercado.
Entretanto, com o crescimento, traz também uma série de desafios, né?
Várias empresas já experimentaram isso. Isso é uma.
É uma dor boa que a empresa sofre, né?
Se tá crescendo e tá aumentando os mercados é uma coisa fantástica.
Mas, é claro, isso também traz desafios.
A Tecon, empresa de tecnologia em franca expansão,
deparou com a sobrecarga de complexidades fiscais
decorrentes da sua expansão para novos mercados,
né?
Vocês viram, por exemplo,
que quando a empresa sai do Simples e entra no regime normal,
ela passa a ter ali uma série de obrigações acessórias que não tinha até então, né?
Enfrentando as necessidades de gerenciar ICMS, IPI,
contribuições federais contibuições tributos eh contribuições sociais,
tributos federais, declarações de retenção.
A equipe financeira se viu às voltas com
os obstáculos pra manter a conformidade fiscal,
né?
Ficou um pouco mais complexo, né?
Reconhecendo a urgência de uma abordagem integrada,
eles empreenderam esforços para compreender os diferentes tipos de F d vita,
visando evitar multas e preservar a reputação da empresa, né?
Então, eles querem manter a conformidade fiscal, né?
Querem manter a empresa aí com bem vista aí, tanto pelo mercado como pelo Fisco,
pra continuar o seu processo de expansão com tranquilidade?
Tá,
então, pessoal? Vamos retroagir um pouco, né? Falar um pouco antes da F D, né?
Tem muita gente.
Inclusive, é até bom fazer isso aqui que a gente faz uma desagua aqui.
Tem muita gente que chama F D, né? Por quê? Porque f d foi o primeiro filho?
Digamos assim, do projeto? SPED, né? O sistema público de escrituração digital,
mas o SPED, ele é como um grande guarda-chuva,
que tem vários ali módulos dentro da do SPED tá.
Então o iPad é um sistema maior, o sistema público de escrituração Didi,
tal instituído pelo decreto lá seis mil e vinte e dois,
tá é uma ferramenta que disponibiliza, mediante fluxo único e computadorizado,
as informações fiscais e contábeis, os contribuintes aos físicos federal,
estadual e municipal, visando uma total integração entre os entes envolvidos.
Então é um, pro, é um projeto enorme,
que visa aí a integração do fisco, utilizando documentos fiscais, eletrônicos,
né?
E também é claro,
visando a simplificação das obrigações acessórias aos contribuintes.
Tá,
então, pessoal, qual que é a abrangência desse projeto, SPED.
Eu falei pra você esse projeto, SPED É um projeto enorme, né?
Então, nós temos ali no projeto SPED, a Central de Balanço.
Temos os documentos fiscais eletrônicos todos eles, né?
Por exemplo, nota fiscal eletrônico, conhecimento e transporte,
Nota Fiscal do Consumidor eletrônico, Bilhete de passagem, Manifesto,
Documentos fiscais, Eletrônicos,
vias de transporte de Valores e N F três e pessoal.
Aqui na CFIS nós temos cursos desses documentos fiscais eletrônicos, todos tá.
Se você quer saber com detalhes algum documento
fiscal eletrônico desse que eu falei aqui agora
você está aí convidado a assistir nossos cursos de documentos fiscais
tá escrituração contábil digital também é um módulo do projeto SPED,
Escrituração contábil, fiscal e aqui, né?
Vocês chamaram atenção essa pra nossa f d ICMS IPI f d
contribuições EFD r f tá então essa aí é a nossa,
é a nossa escrituração fiscal digital, tá?
São três de traças digitais, todas filhas ali do projeto SPED,
temos também é financeira,
é social E temos um projeto de simplificação que ele vai em várias frentes,
buscando sempre simplificar as obrigações acessórias.
Tá? Essa é a abrangência do nosso projeto spa
pessoal fazer aqui um retrospecto, né? Da base legal
do SPED tá, eh desde o seu nascimento,
do su da desde a viabilidade de execução do projeto,
vocês vão ver que teve muita aí construção legislativa, né?
E muito muito o que ser feito aí pra
pra viabilizar pra tornar realidade esse projeto SPED?
Então,
como eu falei pra vocês a sementinha inicial foi
ali a medida provisória dois mil e duzentos,
dois mil e dois, né, que depois até transformou uma lei.
A gente falou um pouco disso aqui,
que regulamenta a assinatura digital, né?
Então, sem a assinatura digital,
nós não teríamos documentos com qualidade jurídica e não ia
ter nada disso aqui que a gente tá falando.
Tá depois A gente teve a Emenda constitucional
número quarenta e dois essa emenda constitucional,
ela visa.
Ela determina ao Fisco de União,
estados e municípios que trabalhe de maneira integrada, né?
Então, isso aí tem o objetivo de pôr fim naquela história de pra mesma obrigação,
acessória o físico de um Estado.
Querer de um jeito, o fico de outro Estado querer de outro jeito, né?
E até pros municípios, que são muito, mai, muito mais. Mais numerosos, né?
Então te tivemos essa emenda constitucional.
Nós temos o E n T, que é o Encontro Nacional da Administração tributária,
promovido aí pela Receita Federal, que eh conta com o Fisco federal,
estadual e municipal, né?
Que teve a assinatura de um protocolo.
Nesse protocolo,
determinou se o início dos estudos pra fazer documentos
fiscais eletrônicos tá e no segundo e n T?
A gente teve ali já um ano depois o protocolo,
objetivando a estruturação desse sistema público de estruturação digital, SPED.
E como fruto ali dos estudos do. E n T?
Tivemos a instituição do SPED ali no decreto seis mil
e vinte e dois de dois mil e sete Tá.
Depois a gente teve o convênio ICMS número cento e
quarenta e três instituindo a F D Estruturação fiscal digital.
Tá? Tivemos o ato cotepe com as técnicas aqui f d que é nosso manual.
Eh de orientação aí que é o guia prático da F D tá e por fim, é claro o Aju C N F número dois,
de dois mil e nove,
já que com a obrigatoriedade vocês viram que
a gente saiu aqui de documentos em papéis.
Com o advento da assinatura digital,
foi se construindo um mundo do que a gente tem hoje terminando aqui no PRI.
A C N F número dois de dois mil e nove, com a obrigatoriedade da F D do ICMS p i, né?
A obrigatoriedade da F D ficou agora por dois mil
e vinte e quatro tá, Vocês viram que andou ali?
Mas esse projeto continua sendo desenvolvido, né. Tanto que a gente e a f D r F agora.
Pra entrar em vigência em dois mil e vinte e quatro, né?
Então eh o Fisco tá sempre buscando em melhorias aí,
sempre buscando documentos digitais.
E melhorar aí o cumprimento dessas obrigações acessórias tá bom?
Esse é o a o retrospecto dessa base legal